软件公司的开发软件的流程：
  1 需求分析 - 了解客户的要求，知道 要做什么，写需求分析的说明书，项目经理必须搞定需求。
  2 系统分析和系统设计 - 把需求转换成计算机系统，并作出具体的设计(C++设计到类、头文件、各模块接口、数据库设计、主体函数的基本设计)。除了代码没写，其他内容基本搞定。 系统分析师 或 系统架构师
  3 编码 - 就是对系统设计中没有实现的函数、类进行编码。程序员、高级程序员
  4 软件测试 - 测试系统是否满足需求说明。测试工程师
  5 部署和运维 - 安装、调试、培训、功能增强和修补。运维工程师、程序员

 今天：花钱做一天的程序员
  综合案例：模拟银行ATM的程序(缺网络、数据库、界面)
   (网络明天就讲，数据库下周就讲，界面QT 后面会讲)
   基于多进程的ATM
   ATM的基本功能：(6个)
     开户、销户、取钱、存钱、查询余额、转账
    今天主做开户，其他的看情况。
    开户的流程：
     1 要有服务器端和客户端之分，用IPC的消息队列进行交互。
     2 先启动服务器端，服务器创建两个消息队列：客户端发给服务器消息的、服务器端发给客户端的。服务器端 从客户端发给服务器端的消息队列中 取消息。
     3 消息的格式应该是个结构体，第一个成员是消息类型，包括：开户、销户、取钱、存钱、查询、转账、操作成功、操作失败 8种。第二个成员是账户结构体，账户结构体包括： 账户ID(账号)、用户名、密码、金额。(写一个头文件)
    4 客户启动后，输入  用户名、密码、金额(scanf(),账号是服务器生成的，客户端不需要输入)，把数据封入消息中，把消息的类型设置为开户，把消息放入 客户端发送给服务器的消息队列中，再从服务器端发送给客户端的消息队列中取消息。
    5 服务器从消息队列中取出消息，先判断消息类型，如果是开户，服务器生成一个不重复的账号，然后把账户结构体填满，写入文件中，然后把处理的结果(成功、失败)封入消息中，设置消息类型为成功或失败，把消息放入 从服务器端到客户端的消息队列中。
   6 客户端从 服务器发给客户端的消息队列中，取出消息，判断是否成功，输出对应的结果。
   7 服务器端要用 死循环来读消息，用 Ctrl+C 信号退出，退出的同时删除消息队列。
  问题1：账户如何保证不重复？
   先在 特定文件写入一个整数，然后每次开户时，从这个文件中取出整数，然后自增1，用自增以后的数做账号，再把自增以后的数写入文件中。(access()判断文件是否存在，不存在就建一个新文件，写一个初始数)
  问题2：账号写入文件时，是每个账户一个文件好，还是所有账户在一个文件中好？
   每个账户对应一个文件 编程比较简单，用账号做文件名即可。
   

